The rhythm of the wind sharpens the skill of deduction.
Ritme angin mempertajam kemampuan deduksi.
Black entanglement also unravels.
Keterikatan hitam juga terurai.
This case may lead us to those in black.
Kasus ini dapat membawa kita pada komplotan berpakaian hitam.
They may be involved in this case.
Mereka mungkin terlibat dalam kasus ini.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
Excuse me, Detective Mouri!
Permisi, Detektif Mouri!
I'd like to ask you about the recent homicide case.
Aku ingin bertanya tentang kasus pembunuhan baru-baru ini.
It is said that Mr. Nagumo who was arrested
Dikatakan bahwa Tn. Nagumo yang ditahan
confessed that he committed the murder
mengakui bahwa dia telah melakukan pembunuhan
because Nobuharu was being bullied by Mr. Kazami.
karena Nobuhari dirundung oleh Tn. Kazami.
If that's what he's saying, so it is.
Jika itu yang dia katakan, maka begitu.
All I did was expose the trick that he used
Yang aku lakukan adalah mengungkap trik yang dia gunakan
and advised him that it would be wiser to turn himself in
dan menyarankan dia bahwa lebih bijak untuk menyerahkan diri
before any evidence came up.
sebelum adanya bukti terkuak.
If you will excuse me, then...
Jika aku boleh permisi.
Mr. Mouri...
Tn. Mouri...
-Please wait! -Just another word, please.
-Tolong tunggu! -Satu kata lagi.
A man says few but the message is still there.
Seorang pria bicara sedikit tapi pesannya tetap ada.
I'm so cool!
Aku sangat keren!
Ghads, when he rarely solves the case without goofing,
Astaga, ketika dia dengan jarang menyelesaikan kasus tanpa bercanda,
he gets all carried away.
dia terbawa suasana.
Well, I guess I can't help making Pops play detective
Ya, kurasa aku tak tahan membuat Paman bermain detektif
because I got to get information on the men in black.
karena aku bisa mendapat informasi tentang komplotan berpakaian hitam.
But, they sure don't show up.
Tapi, mereka jelas tidak muncul.
Rewind, rewind.
Putar ulang, putar ulang.
They collect large sums of cash by repeating assassinations.
Mereka mengumpulkan sejumlah besar uang tunai dengan mengulangi pembunuhan.
They force people like Ai to make drugs,
Mereka memaksa orang-orang seperti Ai untuk membuat obat,
and go around gathering competent computer programmers.
dan berkeliling mengumpulkan programer komputer yang kompeten.
Just what... what are they after?
Apa yang... apa yang mereka incar?
Hello, this is the Mouri Detective Agency.
Ya, ini adalah Kantor Detektif Mouri.
Don't tell me that they're planning
Jangan bilang bahwa mereka berencana
to create an incredible game using all that cash.
untuk menciptakan permainan luar biasa menggunakan semua uang itu.
What? A game?
Apa? Sebuah permainan?
The whereabouts of a system engineer who makes games is unknown.
Keberadaan seorang insinyur sistem yang membuat game tidak diketahui.
Yes.
Ya.
And you'd like us to find him for you.
Dan kau ingin kami menemukan dia untukmu.
Hey, tell him I'm not in.
Hei, beritahu dia ayah tidak mau.
I have to record the re-run of Yoko's drama
Ayah harus merekam siaran ulang drama Yoko
cutting all the commercials, you see.
memotong semua iklannya.
Yes, now it'll be just fine!
Ya, sekarang boleh!
My dad's got a lot of free time today.
Ayahku punya banyak waktu luang hari ini.
Hey.
Hei.
Come on, hurry shave and fix your necktie.
Ayo, cepat bercukur dan rapikan dasi ayah.
Yes.
Ya.
The whereabouts of a game system engineer is unknown?
Keberadaan seorang insinyur sistem game tidak diketahui?
Don't tell me that...
Jangan bilang padaku bahwa...
Could it be...
Mungkinkah...
"The Remains of Voiceless Testimony (Part 1)"
"Sisa-Sisa Kesaksian Tak Bersuara (Bagian 1)"
So he's the system engineer that disappeared about a week ago.
Jadi dia insinyur sistem yang menghilang sekitar seminggu yang lalu.
And you say this is not the first time he disappeared like this.
Dan kau bilang ini bukan pertama kalinya dia menghilang seperti ini.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Well, each time the deadline for the game system
Yah, setiap kali tenggat waktu untuk sistem game
that he is ordered to do closes in,
yang ditugaskan padanya mendekat,
he frequently disappears.
dia sering menghilang.
Well, we thought it's the usual this time, too.
Yah, kami pikir itu juga hal yang biasanya kali ini.
But we can't afford to just wait with our fingers in our mouths either.
Tapi kami tak bisa hanya menunggu dengan gelisah juga.
We asked the police to ask him previously
Kami meminta polisi untuk bertanya padanya sebelumnya
and he really bawled us out,
dan itu sungguh membuatnya marah,
so this time we decided to ask you instead.
jadi kali ini kami memutuskan untuk memintamu saja.
I see.
Jadi begitu.
They don't seem to have anything to do with the guys I'm looking for.
Mereka tampaknya tidak ada kaitannya dengan orang yang kucari.
So, if you do find him, please contact me...
Jadi, jika kau menemukan dia, tolong hubungi aku...
Hey, you must be kidding!
Hei, kau pasti bercanda!
My place is dishing out the most cash!
Tempatku mengeluarkan uang paling banyak!
Hey! Our company's the one
Hei! Perusahaan kami yang pertama
that first ordered the system to him this time!
memesan sistem itu padanya kali ini!
You're not of the same company?
Kalian bukan dari perusahaan yang sama?
"Katsumichi Sugai (39)" -I'm Sugai, the one who ordered him
"Katsumichi Sugai (39)" -Aku Sugai, aku yang menyuruh dia
to make the system for the Igo software this time.
untuk membuat sistem untuk perangkat lunak Igo kali ini.
"Jouhei Naito (47)" -I'm Naito,
"Jouhei Naito (47)" -Aku Naito
and asked him to make a chess software.
dan meminta dia untuk membuat perangkat lunak catur.
"Ryusuke Soma (44)" -I asked him to make a shogi software.
"Ryusuke Soma (44)" -Aku memintanya untuk membuat perangkat lunak shogi.
My name's Soma.
Namaku Soma.
But, is it possible for one person
Tapi apa mungkin bagi satu orang
to handle making three different kinds of game software at once?
untuk menangani membuat tiga perangkat game berbeda sekaligus?
That's why we want to find him and complain!
Itu sebabnya kami ingin menemukan dia dan mengeluh!
That things are not how we thought they were!
Hal-hal itu tidak seperti yang kami pikir!
We all went to place our order to him separately,
Kami semua pergi untuk memesan padanya secara terpisah,
and this is what he told each of us,
dan inilah yang dia katakan pada masing-masing dari kami,
"I haven't signed a contract with anyone this time
"Aku belum menandatangani kontrak dengan siapapun saat ini,
so leave it to me".
jadi serahkan padaku".
When did you find out that he was taking work
Kapan kalian tahu bahwa dia menerima pekerjaan
from all of you at the same time?
dari kalian semua pada waktu yang sama?
A week ago, we all received this e-mail from him.
Seminggu yang lalu, kami semua menerima surel ini darinya.
Taking on three jobs at the same time sure is tiring.
Mengambil tiga pekerjaan pada waktu bersamaan jelas melelahkan.
Well, since my heart seems to be doing pretty good recently,
Yah, karena hatiku tampaknya cukup baik belakangan ini,
I think I'll leave my office for a while
kurasa aku akan meninggalkan kantorku sebentar
and take my time working on my orders.
dan menggunakan waktuku untuk mengerjakan pesanan-pesananku.
-This man... -So, please be patient until I'm finished.
-Pria ini... -Jadi, tolong bersabarlah hingga aku selesai.
I didn't notice because he was wearing glasses in the picture,
Aku tidak menyadari karena dia mengenakan kacamata di dalam foto,
but isn't he Mr. Taku Itakura, who is famous for computer graphics?
tapi bukankah dia Tn. Taku Itakura, yang terkenal karena grafik komputer?
Yes, he wears contacts when he appears in public.
Ya, dia mengenakan lensa kontak ketika dia muncul di publik.
Do you know him?
Apa kau mengenalnya?
Yes, he comes out a lot in the credit of the movies.
Ya, dia sering keluar dalam kredit di film-film.
Ever since his eyesight got bad about 3 years ago,
Sejak penglihatannya memburuk sekitar 3 tahun lalu,
he left the field of computer graphics
dia meninggalkan bidang grafik komputer
and now concentrates on developing systems.
dan sekarang berkonsentrasi pada pengembangan sistem.
If he's that famous, he could've been kidnapped.
Jika dia seterkenal itu, dia mungkin diculik.
No way.
Tidak mungkin.
Rather with that guy, anything is possible.
Namun, dengan pria itu, apapun mungkin terjadi.
About 2 years ago,
Sekitar 2 tahun lalu,
I saw a guy with a mustache at Mr. Itakura's office.
aku melihat seorang pria dengan kumir di kantor Tn. Itakura.
He was a big man with a Kansai accent.
Dia pria besar dengan aksen Kansai.
I'm sure you've seen him, too.
Aku yakin kau pernah melihatnya juga.
He was at the Mantendo game convention.
Dia berada di konvensi permainan Mantendo.
Tequila!
Tequila!
What did the big man say?
Apa kata pria besar itu?
What were they talking about at the office?
Apa yang mereka bicarakan di kantor?
I don't know.
Aku tidak tahu.
When I got there, he was saying, "We don't need you no more",
Ketika aku tiba di sana, dia mengatakan, "Kami tidak membutuhkanmu lagi",
and he was ready to leave.
dan dia bersiap untuk pergi.
Is that all? Isn't there more?
Apa itu saja? Apa tidak ada lagi?
Hey, Conan. Just what's the matter with you?
Hei, Conan. Ada apa denganmu?
Darn.
Sial.
I've no choice but to find Mr. Itakura and ask him myself.
Aku tak punya pilihan selain menemukan Tn. Itakura dan tanya padanya.
If I'm not mistaken,
Jika aku tidak salah,
that big man supposedly died in the explosion back then,
pria besar itu telah tewas dalam ledakan waktu itu,
so I don't think he's involved.
jadi kurasa dia tidak terlibat.
The problem is this picture.
Masalahnya adalah foto ini.
How shall we start searching for him?
Bagaimana kita akan mulai mencari dia?
I think he's in a hotel or something somewhere.
Kurasa dia berada di sebuah hotel atau suatu tempat.
Hotel's refuse to give out private information of their guests, too.
Hotel juga menolak memberikan informasi pribadi atas tamu-tamu mereka.
Besides, he's probably using a pseudonym anyway.
Di samping itu, dia mungkin menggunakan nama samaran.
Ran.
Kakak Ran.
I want to eat sashimi, Tientsin food and beef stew tonight.
Aku mau makan sashimi, makanan Tientsin dan rebusan daging sapi malam ini.
Hey, wait second. That's Japanese, Chinese and Western-style food.
Hei, tunggu. Itu menu Jepang, Cina dan Barat.
You can't even get that combination of food
Kau bahkan tak bisa mendapatkan kombinasi makanan itu
at a family restaurant that's got almost all kinds of food.
di sebuah restoran keluarga yang mempunyai hampir semua jenis makanan.
Which means if one customer orders all three kinds of food by himself,
Yang artinya jika satu pelanggan memesan tiga jenis menu sendirian,
people will think he's a weird customer, right?
orang-orang akan berpikir dia pelanggan yang aneh, bukan?
A weird customer?
Seorang pelanggan yang aneh?
Come to think of it, he has a shogi board,
Dipikir-pikir, dia memiliki papan shogi,
an Igo board and a chessboard in his room.
papan Igo dan papan catur di kamarnya.
Have you heard what he took with him from his workplace?
Apa kau dengar apa yang dia bawa bersamanya dari tempat kerjanya?
I heard that he packed the notebook type computer
Aku dengar dia mengemas komputer tipe notebook
that he always uses, and a few discs in his bag and left.
yang selalu dia gunakan, dan beberapa disc di tasnya dan pergi.
He didn't take anything else with him, then?
Maka dia tidak membawa apapun dengannya?
Yes.
Ya.
What is with this hotel?
Ada apa dengan hotel ini?
Who may I ask are you?
Boleh aku bertanya siapa kau?
I'm the one who borrowed the shogi, chess and Igo game from you.
Aku yang meminjam shogi, catur dan Igo darimu.
The phone in my room is suddenly not working.
Telepon di kamarku tiba-tiba tidak menyala.
I'm calling from my cell phone now,
Aku menelepon dari ponselku sekarang,
hurry and do something about it!
cepat dan lakukan sesuatu tentang itu!
We do not rent out things like that in our hotel.
Kami tidak menyewakan hal semacam itu di hotel kami.
Oh, I'm sorry, I made a mistake.
Oh, maafkan aku, aku membuat kesalahan.
Okay, next it's Hotel New Baker.
Baik, berikutnya adalah Hotel New Baker.
If a guest borrows shogi, chess, and Igo board all by himself
Jika seorang tamu meminjam papan shogi, catur, dan Igo sendirian
and stays at the hotel for a week,
dan tinggal di hotel selama seminggu,
I'm sure the employees of the hotel are talking about him.
aku yakin para pegawai hotel membicarakan tentang dia.
I'm calling on my cell phone right now,
Aku menelepon dari ponselku sekarang,
but hurry and do something, will you?
tapi cepat dan lakukanlah sesuatu, ya?
You're Mr. Itakura of room 2004, aren't you?
Kau Tn. Itakura dari kamar 2004, bukan?
Right, room 2004.
Benar, kamar 2004.
I'll send somebody over to your room right away, sir.
Aku akan utus seseorang ke kamarmu segera, tuan.
The telephone cord seems to have unhooked!
Kabel teleponnya tampaknya lepas!
I'm so sorry.
Aku sungguh minta maaf.
Hotel New Baker, room 2004!
Hotel New Baker, kamar 2004!
Ghads, why are you guys coming with me?
Aduhai, kenapa kalian ikut denganku?
You're nothing but trouble!
Kalian hanyalah masalah!
Because Conan said...
Karena Conan...
It's not fair, Pops.
Ini tidak adil, Paman.
I know you're planning to eat at the luxurious hotel restaurant.
Aku tahu kau berencana untuk makan di restoran hotel mewah.
No big deal, Mr. Detective.
Tidak apa-apa, Tn. Detektif.
If Mr. Itakura is found, we'll treat you to a meal.
Jika Tn. Itakura ditemukan, kami akan mentraktirmu.
Oh, well.
Oh, Ya.
So this is his hide-out.
Jadi inilah tempat persembunyiannya.
You're all competitors in the business, aren't you?
Kalian semua adalah pesaing dalam bisnis, bukan?
Why'd you all end up coming here together?
Kenapa kalian semua berakhir datang ke sini bersama?
Because we found out that he took jobs from all three of us at once.
Karena kami tahu bahwa dia mengambil pekerjaan dari kami bertiga sekaligus.
All of us who are in charge of the job we ordered to him
Kami semua yang berwenang atas pekerjaan yang kami pesan padanya
decided that we three should talk to him together.
memutuskan bahwa kami bertiga harus bicara padanya bersama-sama.
And so, it dawned on me to ask you to help us, Mr. Mouri.
Dan juga, aku ingin memintamu untuk membantu kami, Tn. Mouri.
I was the one, who suggested that we ask a detective to help us!
Itu ideku untuk meminta seorang detektif untuk membantu kita!
No, I'm the one who mentioned his name.
Tidak, akulah yang menyebutkan namanya.
Idiot! I'm the one who contacted him by phone.
Bodoh! Aku yang menghubunginya via telepon.
I'm the one who first mentioned the idea, right?
Akulah yang pertama menyebutkan ide itu, bukan?
Gosh.
Astaga.
Man, Yoko's program is over.
Bung, program Yoko sudah selesai.
Oh, my. Wearing a cheap wristwatch like that,
Astaga. Memakai jam tangan murah seperti itu,
I'm sure you'll get some snide remarks about it.
aku yakin kau akan mendapat komentar sinis tentang itu.
Mr. Itakura is really picky when it comes to watches.
Tn. Itakura sangat pemilih jika menyangkut jam tangan.
-Look, that's why... -We also...
-Itu sebabnya... -Kami juga...
Is your wristwatch genuine or what?
Apa jam tanganmu itu asli?
You jerk! I just bought it 5 days ago, it's brand new.
Berandalan! Aku baru membelinya 5 hari yang lalu, ini baru.
I'll bet yours is fake.
Aku yakin punyamu palsu.
I'm sorry. Mr. Naito, can you push the 20th floor for me, please?
Maafkan aku. Tn. Naito, bisakah kau tekan lantai 20 untukku?
Sure.
Tentu.
Let's see.
Ini...
I'm sure that Mr. Itakura will be surprised seeing us all here.
Aku yakin bahwa Tn. Itakura akan terkejut melihat kita semua di sini.
Yes.
Ya.
I wonder if it's okay to head for the hotel room just like that?
Aku penasaran apa tidak mengapa untuk langsung menuju kamar hotelnya?
Mr. Itakura is a man who is somehow
Tn. Itakura adalah pria
involved with Tequila, a member of the organization.
yang terlibat dengan Tequila, seorang anggota organisasi.
I wonder if it's safe for Ran, Pops and those people
Aku penasaran apakah aman untuk Ran, Paman dan orang-orang itu
to go to his room?
untuk pergi ke kamarnya?
Those last words that Tequila said to Mr. Itakura,
Kata-kata terakhir yang Tequila katakan pada Tn. Itakura,
"You're of no use to us anymore".
"Kau tak berguna lagi bagi kami".
In other words,
Dengan kata lain,
it could mean, "We're finished with you, so we're going to kill you".
itu bisa berarti, "Kami sudah selesai denganmu, jadi kami akan membunuhmu".
What if those guys are hiding near here
Bagaimana jika orang-orang itu bersembunyi di dekat sini
to get rid of Mr. Itakura.
untuk mengenyahkan Tn. Itakura.
Rather, they may already be in his room.
Atau, mereka mungkin sudah berada di dalam kamarnya.
Come on, idiot. What am I getting all panicky for?
Ayolah, bodoh. Untuk apa kau panik?
Cool head.
Tenang.
Tequila said so 2 years ago.
Tequila bilang begitu 2 tahun lalu.
If they really meant to kill him,
Jika mereka sungguh ingin membunuhnya,
Mr. Itakura would've been killed long ago.
Tn. Itakura pasti sudah terbunuh sejak lama.
Besides, if Mr. Itakura is a member of the organization,
Di samping itu, jika Tn. Itakura adalah anggota organisasi,
he would never let an outsider such as Mr. Soma, enter the room
dia takkan membiarkan orang luar seperti Tn. Soma, memasuki ruangannya
while he is talking to Tequila.
selagi dia sedang bicara pada Tequila.
At any rate, we've got to meet Mr. Itakura
Bagaimanapun kami harus menemui Tn. Itakura
and get him to somehow tell us what's going on.
dan memintanya untuk memberitahu kami apa yang terjadi.
I've got to find out why Tequila came to his office.
Aku harus tahu kenapa Tequila datang ke kantornya.
Strange.
Aneh.
He's got this "Don't Disturb" sign hanging on the door and yet...
Dia memasang tanda "Jangan Ganggu" di pintunya, namun...
He probably went out to eat or something.
Dia mungkin pergi keluar untuk makan atau semacamnya.
Let's wait in front of here, then.
Maka, mari kita menunggu di depan sini.
Thank you so much for the trouble.
Terima kasih banyak.
It's an automatic lock door,
Itu sebuah pintu otomatis,
so please make sure you take your key along with you.
jadi pastikan kau membawa kuncimu.
Yes, I will.
Ya, pasti.
Excuse me, mister!
Permisi, tuan!
Could you open my uncle's room, too?
Bisakah kau membuka kamar pamanku juga?
It seems he forgot that we were coming and went out.
Sepertinya dia lupa bahwa kami akan datang dan pergi keluar.
But...
Tapi...
Hurry! Or I'm going to leak.
Cepat! Atau aku akan mengompol.
I gotta go...
Aku harus pergi...
I'm really sorry, thank you.
Aku sungguh minta maaf, terima kasih.
You're pretty sharp, sonny.
Kau cukup cerdas, nak.
Because if Mr. Itakura comes back
Karena jika Tn. Itakura kembali
and sees us all in front of the door of his room,
dan melihat kita semua berada di depan kamarnya,
he might run away, right?
dia akan lari, bukan?
But that's no need for that, sonny.
Tapi tampaknya kita tidak perlu melakukan itu, nak.
It seems that Mr. Itakura has just dozed off.
Tampaknya Tn. Itakura baru saja tertidur.
Of all things I tell you...
Dari semua hal yang kukatakan padamu...
Hey, get up. Hey.
Hei, bangun. Hei.
You can't get away, Mr. Itakura.
Kau tak bisa lolos, Tn. Itakura.
What?
Apa?
Mr. Itakura!
Tn. Itakura!
Mr. Itakura?
Tn. Itakura?
No good.
Tidak bagus.
He's been dead for more than a day.
Dia sudah tewas selama lebih dari sehari.
What? It can't be...
Apa? Tidak mungkin.
I'll go call the police.
Aku akan panggil polisi.
What happened?
Kenapa?
Probably a heart attack.
Mungkin serangan jantung.
Pills are scattered all over the desk.
Pil-pil berserakan di atas meja.
He probably had a sudden heart attack
Dia mungkin mengalami serangan jantung mendadak
and tried to drink medicine,
dan berusaha untuk meminum obatnya,
but couldn't, and died.
tapi tak bisa dan tewas.
I tell you. It's because he goes into hiding.
Kuberitahu kau. Itu karena dia pergi bersembunyi.
No, Mr. Itakura didn't die of an illness.
Tidak, Tn. Itakura tidak tewas karena sakit.
He was killed by someone.
Dia dibunuh oleh seseorang.
But, why?
Tapi kenapa?
Why did all clues of those guys vanish just like that?
Kenapa semua petunjuk terhadap orang-orang itu lenyap begitu saja?
Darn!
Sial!
What's that?
Apa ini?
A diary?
Sebuah buku harian?
Mr. Itakura's diary.
Buku harian milik Tn. Itakura.
If so, maybe there's something in it.
Jika begitu, mungkin ada sesuatu di dalamnya.
About what Tequila came to visit Mr. Itakura for...
Tentang untuk apa Tequila datang mengunjungi Tn. Itakura...
and what the men in black are trying to do.
dan apa yang komplotan berpakaian hitam coba lakukan.
Maybe looking through this
Mungkin memeriksa ini akan
will give us an idea.
memberikan kami ide.
Hey!
Hei!
Don't you dare touch the belongings of a dead person!
Jangan berani menyentuh barang-barang milik orang yang sudah tewas!
Seriously. The minute I take my eyes off of you...
Astaga. Begitu aku melepaskan mataku darimu...
Darn. I can't do a thing about it after all.
Sial. Aku tak bisa melakukan apapun.
I guess I'll have to let him know what's going on
Kurasa aku harus memberitahu dia apa yang terjadi
to look inside the diary.
untuk melihat buku harian itu.
About the fact that Mr. Itakura
Tentang fakta bahwa Tn. Itakura
didn't die a natural death by a heart attack,
tidak tewas secara wajar karena serangan jantung,
but was made to look that way by someone.
tapi dibuat terlihat seperti itu oleh seseorang.
And that the possibility of that someone being one of the three here is,
Dan kemungkinan seseorang itu salah satu dari tiga orang ini,
is very likely.
sangat memungkinkan.
The victim is Mr. Taku Itakura, age 45,
Korban adalah Tn. Taku Itakura, usia 45,
a system engineer of games.
seorang insinyur sistem game.
And, the cause of his death is?
Dan penyebab kematiannya adalah?
I can't say anything decisive
Aku tak bisa mengatakan apapun
but there are no visible external injuries.
tapi tidak ada luka eksternal yang terlihat.
Judging from the fact
Menilai dari fakta
that he was taking doses of a coronary enlargement drug,
bahwa dia mengkonsumsi obat pembesar koroner,
it is likely that he had a heart attack.
kemungkinan besar dia mengalami serangan jantung.
He's probably been dead for about 2 days.
Dia mungkin sudah tewas sekitar 2 hari.
Inspector! We got a hold of Mr. Itakura's doctor.
Inspektur! Kami sudah menghubungi dokter Tn. Itakura.
And?
Dan?
Mr. Itakura's heart seems to have been in very bad shape,
Jantung Tn. Itakura tampaknya dalam kondisi yang sangat buruk,
and he was scheduled to undergo surgery
dan dia dijadwalkan untuk segera menjalani operasi
as soon as he completed the work he had taken on this time.
begitu dia menyelesaikan pekerjaan yang telah dia ambil kali ini.
Which means,
Yang artinya,
this case is not one that's to be handled by you.
kasus ini bukanlah kasus yang harus ditangani olehmu.
Yes, it sure looks to be that way.
Ya, kelihatannya seperti itu.
But, if he's been dead for two days,
Tapi jika dia telah tewas selama dua hari,
why didn't any of the hotel personnel realize it?
kenapa tidak ada personil hotel yang menyadarinya?
He used to hate people coming into his working place.
Dia benci orang-orang datang ke ruang kerjanya.
Yes, that's right. Just the other day,
Ya, benar. Tempo hari,
he was fuming about the fact that the papers on his desk
dia marah tentang fakta bahwa kertas-kertas di mejanya
had been moved 10 centimeters.
telah berpindah 10 centimeter.
And, he rarely changes the sheets he uses at home either,
Dan dia jarang mengganti sprei yang dia gunakan di rumah juga,
so I'm sure he refused to have his bed made.
jadi aku yakin dia menolak kasurnya dirapikan.
Who are those three people?
Siapa tiga orang itu?
They are employees of the companies that placed jobs to Mr. Itakura.
Mereka pegawai perusahaan yang memesan pekerjaan pada Tn. Itakura.
They came to ask me
Mereka datang untuk memintaku
to search for Mr. Itakura who disappeared a week ago.
mencari Tn. Itakura yang menghilang seminggu yang lalu.
And, you found him all right, but he was dead?
Dan kau menemukan dia, tapi dia sudah tewas?
Yes.
Ya.
But it's no wonder that he ended up this way,
Tapi tak heran dia berakhir seperti ini,
being that he confined himself in a hotel, neglecting his health.
mengurung dirinya di hotel, mengabaikan kesehatannya.
I see.
Begitu.
I think this man favors tidiness.
Kurasa pria ini menyukai kerapian.
Because when we came into this room,
Karena ketika kami masuk kamar ini,
this man was sitting on the chair with his face pushed down on the desk,
pria ini sedang duduk di kursi dengan wajahnya menelungkup di atas meja,
and yet there are no marks left on the desk.
namun tidak ada tanda di meja.
Marks?
Tanda?
The marks of his saliva.
Tanda air liurnya.
If somebody drools as much as he does,
Jika seseorang berliur sebanyak dirinya,
it would usually dirty the desk too, wouldn't it?
itu biasanya akan mengotori meja juga, bukan?
I'm sure the man wiped it.
Aku yakin pria itu menyekanya.
Idiot!
Bodoh!
Why would a man who is suffering from a heart attack
Kenapa seorang pria yang menderita serangan jantung
wipe the desk before drinking his medicine?
menyeka meja sebelum meminum obatnya?
Then, who wiped the desk?
Lalu, siapa yang menyeka mejanya?
I wonder who can it be?
Aku penasaran siapa itu?
Besides, this is the first time that I heard that the victim
Di samping itu, ini pertama kalinya aku dengar bahwa korban
was found with his face down on the desk.
ditemukan dengan wajahnya menghadap ke bawah.
Oh, well. He slid to the floor when we shook him...
Oh, Ya. Dia merosot ke lantai ketika kami membangunkannya...
If so, then it's strange.
Jika begitu, maka itu aneh.
The back of the victim's hand.
Bagian belakang tangan korban.
If the hand of the victim whose face was down on the desk
Jika tangan korban yang kepalanya menghadap ke meja
was found stiff in this position, his hand would've had to be
ditemukan kaku dalam posisi ini, tangannya pasti
stuck between the desk and his body all this time.
menyangkut di antara meja dan tubuhnya selama ini.
But there are no such traces left.
Tapi tidak ada jejak ditemukan.
Don't tell me that Mr. Itakura died somewhere else?
Jangan bilang bahwa Tn. Itakura tewas di tempat lain?
But the hands and feet of the corpse
Tapi Inspektur, tangan dan kaki korban
is completely stiff in this manner, inspector.
sudah sepenuhnya kaku dalam tahap ini.
If so, it would be impossible
Jika begitu, itu mustahil
unless someone tied Mr. Itakura onto the chair deliberately.
kecuali seseorang mengikat Tn. Itakura ke kursi dengan sengaja.
I see.
Oh, begitu.
So Mr. Itakura was probably made to sit in the chair,
Jadi Tn. Itakura mungkin dibuat duduk di kursi,
tied up with his hands on his chest,
terikat dengan tangannya di dadanya,
and was unable to take his medicine unless somebody helped him drink it.
dan tak bisa meminum obatnya kecuali seseorang membantunya meminumnya.
Then, don't tell me that this is...
Lalu, jangan beritahu aku bahwa ini adalah...
Yes. This is in a case within the range of our profession.
Ya. Ini adalah kasus dalam jangkauan profesi kami.
A homicide.
Pembunuhan.
Oh, no.
Oh, tidak.
But if so, there should be marks of him having been tied up.
Tapi jika begitu, seharusnya ada tanda-tanda dia telah diikat.
How about it, coroner?
Bagaimana, koroner?
There are no such clear traces,
Tidak ada jejak yang jelas,
but it seems that exterior pressure
tapi tampaknya tekanan eksterior
had been applied to a wide area over his body,
telah dilakukan pada area besar di tubuhnya,
from the many visible traces of blood congestion.
dari banyak jejak kemacetan darah yang terlihat.
Just what does that mean?
Apa artinya itu?
This blanket is soft and warm!
Selimut ini lembut dan hangat!
Conan! Stop that.
Conan! Hentikan itu.
But, what's this?
Tapi apa ini?
It's got sticky stuff on here and there!
Ada yang lengket di sana sini!
I get it. It's the blanket.
Aku mengerti. Selimut itu.
The blanket?
Selimut?
The killer probably wrapped Mr. Itakura's body with the blanket,
Pembunuhnya mungkin membungkus tubuh Tn. Itakura dengan selimut itu,
made him sit in the chair and then wrapped his body up with masking tape.
membuatnya duduk di kursi dan kemudian membungkus tubuhnya dengan selotip.
A pillow or something was probably placed in between his lap and chest,
Sebuah bantal mungkin ditempatkan di antara pangkuan dan dadanya,
to make him lean against the desk.
untuk membuat dirinya bersandari ke meja.
I see. If so, there would be no traces.
Begitu. Jika begitu, tidak akan ada jejak.
Which means that the legs of this table that are fixed in place
Yang artinya kaki-kaki meja ini yang terpaku pada tempatnya
is what held his chair in place.
yang menjaga kursinya tetap diam.
Although it looks as if they removed it once,
Walau tampaknya mereka memindahkannya sekali,
a little of the adhesive of the masking tape can still be detected.
sedikit lem dari selotip itu masih bisa terdeteksi.
In other words, the killer left Mr. Itakura in that position
Dengan kata lain, pembunuhnya meninggalkan Tn. Itakura dalam posisi itu
until he died of a heart attack.
hingga dia tewas karena serangan jantung.
Then after postmortem rigidity spread throughout his body,
Lalu, setelah kekakuan postmortem menyebar ke seluruh tubuhnya,
they came back again to remove the masking tape and blanket.
pembunuh kembali lagi untuk melepaskan selotip dan selimut itu.
That is, they made it look like he died of an illness.
Dengan begitu, pembunuh membuatnya terlihat seperti dia tewas karena sakit.
Okay.
Baik.
Ask the hotel employees if they saw any suspicious-looking people
Tanya pegawai hotel apa mereka melihat orang mencurigakan
during the last three days.
selama tiga hari terakhir.
Yes, sir!
Ya, pak!
A hotel...
Hotel...
Well, the thing is, I called this hotel making believe
Yah, masalahnya adalah aku menelepon hotel ini berpura-pura
that I was Mr. Itakura to hunt down this room.
bahwa aku adalah Tn. Itakura untuk mengetahui kamar ini.
I told them that I was the one who borrowed the shogi, chess and Igo games.
Aku memberitahu mereka bahwa akulah yang meminjam shogi, catur dan Igo.
And complained to them saying that my telephone broke down,
Dan mengeluh pada mereka bahwa teleponku rusak,
so to hurry and do something about it.
agar untuk bergegas dan melakukan sesuatu tentang itu.
And that's how I got the room number to this room.
Dan begitulah caraku mengetahui nomor kamar ini.
I heard them laughing on the other side of the line after that.
Aku mendengar mereka tertawa setelah itu.
Saying, "Not again".
Mengatakan, "Lagi?"
What?
Apa?
Which means that somebody else could've done the same thing
Yang artinya seseorang mungkin juga telah melakukan hal yang sama
to find out where he was, too?
untuk mengetahui keberadaannya juga?
Well, but I wonder if there would be anyone
Tapi tidak banyak
who have the same sort of brains that I, Kogoro Mouri has.
yang otaknya sepandai aku, Kogoro Mouri.
Inspector! We found another suspicious person
Inspektur! Kami menemukan orang mencurigakan lain
who pretended to be Mr. Itakura saying that
yang berpura-pura menjadi Tn. Itakura yang mengatakan bahwa
the phone of his room broke down.
telepon kamarnya rusak.
Oh, so there was someone else.
Oh, jadi memang ada orang lain.
When the employee went to check the room later,
Ketika pegawai itu pergi memeriksa ke kamarnya kemudian,
Mr. Itakura yelled at him
Tn. Itakura berteriak padanya
and chased him away saying, "I didn't call you".
dan mengusirnya sambil mengatakan, "Aku tidak memanggilmu".
I guess it would be safe to say
Kurasa aman untuk mengatakan
that the killer is the one who made the phone call.
bahwa pembunuhnya adalah orang yang membuat panggilan telepon itu.
But how did you know
Tapi bagaimana kau tahu
that Mr. Itakura borrowed the shogi, chess and Igo game from the hotel?
bahwa Tn. Itakura meminjam shogi, catur dan Igo dari hotel?
From his mail.
Dari surelnya.
I saw the mail with the image attachment
Aku melihat surel dengan lampiran gambar
that Mr. Itakura sent to the three of them.
yang Tn. Itakura kirim ke mereka bertiga.
That is, Mr. Itakura sitting in front of a shogi, chess and Igo board.
Tn. Itakura sedang duduk di depan papan shogi, catur dan Igo.
I see.
Begitu.
In other words,
Dengan kata lain,
all three of you could've used the same method
kalian bertiga bisa menggunakan metode yang sama
that Mr. Mouri used to come here.
yang Tn. Mouri gunakan untuk datang ke sini.
What?
Apa?
Are you serious?
Apa kau serius?
No way.
Tak mungkin.
"Next Episode" -Mr. Itakura seems to have been
"Episode Selanjutnya" -Tampaknya Tn. Itakura
keeping a diary every day since 5 years ago.
menulis buku harian setiap hari sejak 5 tahun lalu.
Which means it's in there, I'm sure.
Yang artinya, ada di dalam sana, aku yakin.
The day two years ago when Tequila came to see him
Hari dua tahun lalu ketika Tequila datang menemuinya
should be there.
seharusnya ada di sana.
Could it be...
Mungkinkah...
Yes.
Ya.
Mr. Itakura had written information
Tn. Itakura telah menuliskan informasi
indicating who the killer is.
yang mengindikasikan siapa pembunuhnya.
That is, his dying message.
Yaitu, pesan kematiannya.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The Remains of Voiceless Testimony (Part 2)"
"Sisa-Sisa Kesaksian Tak Bersuara (Bagian 2)"